---
title: 2024年3月のダイジェスト
created_at: 2024-03-31
changed_at: 2024-09-05
tags:
- 今月のダイジェスト
---

# 2024年3月のダイジェスト
「初スガキヤ」とか「初すたみな太郎」とか言ってめっちゃバクバク食べてましたけど体重は大して増えてません。<br>
東京行った話はなんとか来月末までにはと思ってますけど来月も忙しくてどうなるやら…

# 7日
アメリカ時代に知り合った友達が日本に留学に来ているということで一緒にスタバ行きました。元気そうで何よりです。<br>
大量の課題に追われてるらしく、自分も留学してた時そうやったなぁと。

# 8日
　4回目のSTARWAYのあとは映画館から1時間自転車を走らせてスガキヤへ。<br>
　ラーメンにサラダとチャーハンをセットで、デザートにあんみつを注文しました。ネットでちょくちょく見かけたあのラーメンスプーンも見られて満足です。あんみつが想像よりずっと乙な味がしてびっくりしました。ラーメンも美味しくて、1時間かけてきた価値がありました。
# 12日
　iPhone 14 Plus買いました。iPhone 12 miniと迷いましたが、12シリーズは流石に古いのとarrows 5G以来大きくて軽いハイスペック機が好きになったのでこれに。じゃんぱらでソフバンデモ機落ちで7万円でした。傷もなくバッテリー状態も100％で品定めで完全に勝利しました。<br>
　そもそもなんでiPhoneを買ったかというと、対応周波数の関係で海外用にしていたPixel 6の完成度がかなり低くどうしたものかと考えていた、ぱっとドキュメントを確認したりAirTagを探したりと言った機動性が求められる用途でiPadだと厳しかったというのが主な理由です。<br>
　サクサク動いてバッテリー持ちがめちゃくちゃよくて大満足です。iPhoneはクセのないオールマイティーな感じでこれはこれでいいですね。<br>
　以前はSE2のデモ機落ちを買ったことがあって、それはSIMロックがかかってましたが今はSIMロックは原則禁止なのでこれはSIMロックフリーです。povoとmineo SプランのSIMで運用してます。ただ、買ってすぐはデモ機用のコンフィグをもったままだったのか他キャリアSIMを挿してプロファイルを設定してもデータ通信だけで通話ができずピクトも立たなかったため、ダメ元でOSクリーンインストールしたら問題なく他キャリアの回線にも繋がりました。<br>
　iPhoneなのでケースは困らないだろうと思ってましたが大誤算でした。だいたいの人はProか無印かで店頭にあまりケースがなく、アリエクでもPlusだけないことも多々あります。ダイソーで大きなiPhone用とだけ書かれたケースをつけていますが、多分13 Pro Max用です。そっちのが0.15mm薄いので微妙にサイドフレームが守れていません。

# 14日
　iPhone買ってお金がなくなったのと、ものが増えすぎてちょっとストレスになったことに加えPixel 6以来スマホ探しの旅がiPhone 14 PlusとXperia 5 IVでゴールに達したと判断したため
- Pixel 6
- arrows 5G F-51A
- BALMUDA Phone
- Surafe Go2 (Core m3)
- Surfaceの周辺機器　<br>
をイオシスに売却してトータルで5万円ほどになったのでそれを支払いに回しました。<br>
特にarrowsは気に入っていて売りたくなかったんですがやむを得ないって感じですね。また機会があればまた買おうかなぁと。

# 15日
　星宮いちごの誕生日にSTARWAY観にいけると思ってウキウキでしたが、一緒に行く友達が体調崩して一緒に行けませんでした…<br>
　にしてもあの映画は素晴らしいです。何度観ても感動しますし元気をもらえます。特にこれから新生活を始める人、留学などで慣れない土地に踏み出す人に観てほしいです。

# 19日
　効果測定と修了検定パスして仮免ゲットしたので初の路上教習です。家の近所を走りましたが感覚が違いすぎて手汗がすごかったです。慣れていかないと…


# 23日
　高校の同窓会でした。その前に友達とゲーセン行ったりショッピングモールウロウロしたりするのも楽しかったです。ちょっと友達を振り回しちゃったのは反省ですね…<br>
　久しぶりに会う人ばっかりで楽しかったです。みんな大学生になって印象変わりすぎて脳がバグる感覚がw

# 25日
　この日は給料日なのですたみな太郎へ。食べ放題って身近なところはコロナ禍でかなり潰れたので今となってはレアですね。100分間限界まで食べました。また行ってもいいかな。

# 3月の目標
なんとか免許取得の見通しが立ちました。GWまでには欲しいですね。<br>
大学がようやく始まるので、今学期も張り切っていきます。